{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1138\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18660\viewh13360\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 inteligencia-> capacidad de resolver problemas y crear objetos que sean \'fatiles en una o varias culturas. Un sistema racional es el que hace lo correcto en funci\'f3n de su conocimiento.\
Definiciones de IA: *Sistemas que act\'faan como humanos: desarrollar sistemas que realizan funciones que cuando son desarrolladas por humanos requieren de inteligencia. desarrollar sistemas que realizan funciones que por el momento son mejor realizadas por humanos. Test de turing (1950) dice que un sistema es inteligente si un observador humano es incapaz de distinguirlo de una persona humana. *Sistemas que piensan como humanos: 
\b estudio de hacer que los ordenadores piensen, maquinas con mentes en el mas amplio sentido literal; automatizaci\'f3n de actividad e sque relacionamos con procesos de pensamiento humano como toma de decisiones resoluci\'f3n de problemas\'85
\b0   modelo cognitivo: para saber si un ordenador piensa como un humano primero hayq ue saber como piensan los humanos. para ello compararemos los pasos que sigue el ordenador para resolver un problema con los pasos que sigue un humano para resolver el mismo problema. ciencia cognitiva: ciencia que se encarga de estudiar como se transforma y representa la informaci\'f3n en el crebro/mente. *Sistemas que piensan racionalmente: 
\b estudio delas facultades mental e mediante el uso de modelos computacionales, estudio de los c\'e1lculos que hacen posible percibir, razonar y actuar.
\b0  leyes del pensamiento: partimos de silogismos, si partimos de premisas correctas llegaremos a conclusiones correctas (todos los humanos\'85luego\'85) l\'f3gica. * Sistemas que act\'faan racionalmente: la IC es el estudio del dise\'f1o de agentes inteligentes. la IA se estudia la incorporaci\'f3n de inteligencia en aparatos. agente : algo que razona racionalidad perfecta: hacer siempre lo correcto, agente racional: aquel que act\'faa siempre buscando el mejor resultado, o si hay incertidumbre el mejor resultado esperado. I
\b A: disciplina que se ocupa de la comprensi\'f3n de los mecanismos subyacentes en el pensamiento y la conducta inteligente y su incorporaci\'f3n en las maquinas. 
\b0 agentes: cualquier cosa capaz de percibir de su entorno a trav\'e9s de sensores y act\'faar en consecuencia a trav\'e9s de actuadores. debe ser aut\'f3nomo (no necesita ayuda de humanos para desempe\'f1ar su tarea) y flexible (capacidad para adaptarse) para alcanzar sus objetivos. percepci\'f3n: se entiende como que puede recibir en cualquier momento. el agente actuara en su entorno en funci\'f3n del conjunto de percepciones que haya percibido hasta el momento. esto es la funci\'f3n del agente, y su implementaci\'f3n es el programa del agente. un agente debe ser reactivo: recibe se\'f1ales del entorno y actua en consecuencia a ellas. Social: debe ser capaz de interactuar con otros agentes y ayudarse para resolver problemas.\
\
pro-actrivo: no solo debe actuar conforme a se\'f1ales del medio, debe actuar tambi\'e9n en seguimiento de un objetivo y tomar la iniciativa cuando sea necesario. agente racional es aquel que hace lo correcto obtener el mejor resultado. debe emprender las acciones que le lleven a maximizar su rendimiento basandose en la secuencia de percepciones que tiene y del conocimiento que tiene almacenada. carece de autonom\'eda si se basa mas en el conocimiento que le aporto su dise\'f1ador que en sus propias percepciones. reas(rendimiento entorno actuadores sensores) agente = arquitectura + programa\
\
agentes deliberativos: es aquel que tiene un modelo simb\'f3lico del mundo (informaci\'f3n que no puede ver del mundo, estado interno) expl\'edcitamente representado y que toma las decisiones v\'eda razonamiento l\'f3gico basado en equiparaci\'f3n de patrones y manipulaci\'f3n simb\'f3lica. ademas estos agentes pueden tomar decisiones l\'f3gicas utilizando el conocimiento con el que cuentan y modificando su estado interno. el agente mantendr\'e1 un estado interno que le refleje amenos una cosa que no pueda observar en su estado actual. tendr\'e1 un estado inicial, un conjunto de acciones, y un estado meta, y el agente intentara encontrar una secuencia de acciones que le lleven a ese estado meta. debe conocncer cual es el estado de sus acciones sobre el mundo. las desventajas que tiene son: * la dificultad de representar el mundo mediante un modelo simb\'f3lico. * la forma de conseguir que los agentes razonen con esa informaci\'f3n.\
agentes reactivos: son aquellos que funcionan sin un modelo simb\'f3lico del mundo representado y sin razonamiento l\'f3gico. las acciones las realizan mediante equiparaci\'f3n: reciben una percepci\'f3n del mundo y a esta percepci\'f3n le hacen corresponder una acci\'f3n. las acciones las hacen solo en base a la percepci\'f3n actual, no tienen un historial de percepciones. estimulo respuesta. la inteligencia viene de la interacci\'f3n con su entorno. solo puedn tomar la opci\'f3n correcta si el entorno es totalmente observable.\
\
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------\
\
agentes reacitvos: pasos: perciben informaci\'f3n del medio a trav\'e9s de los sensores. procesan esa informaci\'f3n y hace una representaci\'f3n interna de la misma. busca de entre las acciones posibles cual es la que le corresponde a esa percepci\'f3n, env\'eda la acci\'f3n a los actuadores y la realiza. el dise\'f1ador es el que se encarga de dise\'f1ar e implementar en el agente la funci\'f3n que equipara una percepci\'f3n recibida por el agente con la acci\'f3n que tiene que realizar para esa percepci\'f3n. se encarga de desarrollar una funci\'f3n definida sobre las entradas sensoriales que seleccione la acci\'f3n apropiada en cada momento para llevar a cabo la tare encomendada al robot. procesamiento perceptual: crear representaci\'f3n interna de la info que recogen los sensores. calculo de acci\'f3n: escoger acci\'f3n en base a la info recogida en la etapa anterior. arquitecturas de agentes reactivos: son las distintas formas de representar la funci\'f3n que transforma una percepci\'f3n en una acci\'f3n. sistemas de producci\'f3n: sistema formado por un conjunto de reglas del tipo condici\'f3n->acci\'f3n. para elegir una de ellas se comprueba por ordena que condici\'f3n hay a verdadero, y la primera que se encuentre es la que se ejecuta. por defecto la \'faltima condici\'f3n es 1. la acci\'f3n puede implicar una acci\'f3n en si, o la llamada a otro sistema de producci\'f3n. los procesos pueden ser sin fin o con objetivo. redes: representar un sistema de producci\'f3n por medio de circuitos l\'f3gicos ULU unidad l\'f3gica con umbral. la ulu realiza la suma ponderada de las entradas, si supera el umbral establecido sale 1, si no lo supera 0. arquitectura de subsuncion: el comportamiento general descansa en un conjunto de m\'f3dulos de comportamiento. cada modulo recibe info directa de las entradas sensoriales. si dicha entrada satisface una precondicion distinta para cada modulo, se ejecutara una acci\'f3n preestablecida (distinta tambi\'e9n para cada modulo). un modulo puede estar subsumido en otro. AGENTES reactivos con memoria: par mejorar las limitaciones de estos agentes (sus sistemas sensorial e son permiten una representaci\'f3n precisa del entorno) tenemos que tener en cuenta la historia sensorial percibda por el agente, ya que puede haberse percibido con anterioridad un aspecto del entorno que ahora no se puede percibir y que puede sernos relevante en el estado actual. para guardar estas percepciones hace falta una memoria.la representaci\'f3n de un estado en un instante t+1 es funci\'f3n de sus entradas en ese instante t+1, la representaci\'f3n del mundo del instante anterior t, y la acci\'f3n realizada en el instante anterior t.\
\
\
\
}